# Telecom Customer Churn

  Customer churn merupakan pelanggan yang telah berhenti menggunakan produk atau layanan anda, dan beralih kepada brand kompetitor. Pelanggan merupakan sumber profitabilitas bagi perusahaan dan alasan keberadaan perusahaan itu tersebut. menurut Gasperz (Nasution, 2004:101) "Pelanggan adalah semua orang yang menuntut perusahaan untuk memenuhi suatu standar kualitas tertentu yang akan memberikan pengaruh pada performansi perusahaan dan manajemen perusahaan". oleh karena itu, setiap perusahaan harus memberikan pelayanan yang terbaik kepada pelanggan sebagai upaya untuk pelanggan beralih kepada kompetitor.
  
  Pada dasarnya, jauh lebih murah bagi perusahaan untuk mempertahankan basis pelanggan mereka saat ini daripada menghabiskan sumber daya untuk mendapatkan pelanggan baru karena karena secara rata-rata, biaya untuk memenangkan pelanggan baru lima kali lebih banyak dari biaya untuk mempertahankan pelanggan yang sudah ada. Oleh karena itu, mengeksplorasi strategi untuk mengurangi dan mencegah customer churn  dapat menjadi cara yang bagus untuk mejaga bahkan meningkatkan profitabilitas perusahaan. salah satu strategi bagi perusahaan untuk mengetahui, dan memahami perilaku dari pelanggan mereka dengan menganalisa menggunakan historical data pelanggan untuk mendapatkan "business insight" seperti kelebihan dan kelemahan perusahaan dari pola perilaku "customer churn" dengan begitu di masa depan digunakan untuk memprediksi hal tersebut dan dapat dilakukannya "mitigasi plan" untuk hal tersebut.
  
  Notebook ini merupakan bagaimana saya menganalisa dataset dari pengguna provider telekomunikasi di USA untuk mengetahui "business insight" dan pola perilaku customer churn yang digunakan untuk memprediksi customer churn yang akan datang serta rekomendasi yang bisa diterapkan untuk mencegah hal tersebut. 
